# ufa_coffee_universities

В этом проекте я постаралась изобразись **размещение кофеен** в городе Уфа.   
  _Никаких допоплнительных слоев, которые можно было бы прикрепить, я не скачивала, все что было использовано - внутри кода._ 
    
  Слой кофеен я загрузила с OSM.
    
  Наибольшая концентрация кофеен расположилась в центре города - на стыке Кировского, Ленинского и Октябрьского районов, также был найден "сгусток кофеен" на севере Уфы в Орджоникидзевском районе - это можно увидеть на **Тепловой карте кофеен**. 
    
  Мне стало интересно проверить гипотезу, почему образовалось именно такое пространственное распределение, и я решила проверить гипотезу, что это может быть связано с тем, что **часть кофеен концентрируется рядом с университетами** - наэту мысль меня натолкнул кластер кофеен на севере. 
    
  На карте есть слой университетов, которые отмечены маркерами. Я также окрасила **маркеры кофеен в зависимости от их удаления от университетов** (от зеленого "близко" к красному "далеко"). В целом ярко-зеленые маркеры пересеклись с местами повышенной скученности на тепловой карте. Это можно также объяснить тем, что в центре города повышенная активность и поэтому там выгодно открывать кофейни, а на севере в Орджоникидзевском районе существует в целом островок активной жизни помимо нефтяного университета. Более точную и релевантную связь надо определять через подробный математический анализ, так как, например **кластер кофеен** в районе Глумилино не поддается объяснению через университеты. 
    
  **Есть университет = есть кофейни. Есть кофейни ≠ университеты поблизости.**
    
  Я также отдельным слоем изобразила кластеризацию кофеен.
    
  Помимо прочего, можно найти **плотность размещения кофеен на 100 тыс. человек** в рамках районов города: есть отдельный раскрашеный слой по районам. 
    
  Население районов отдельно изображено **картограммой радиусов**.  
    Данные о населении районов были взяты с сайта администрации города Уфы : https://gorodufa.ru/city/rayony/ и были вручную добавлены в код.

    Данные об адресах университетов были взяты с ресурса : https://postinternat.opekaufa.ru/vuzy-ufy/ и координаты были вручную добавлены в код.
